---
layout:     post
title:     Less:优雅的写CSS代码
subtitle:   css是不能够定义变量的，也不能嵌套。它没有编程语言的特性,less将让我们更快更方便的编写css代码
date:       2017-10-06
author:     Liangyuqi
header-img: img/post-bg-10.jpg
catalog: true
tags:
    - css
---
# Less是什么
> Less 是一门 CSS 预处理语言，它扩充了 CSS 语言，增加了诸如变量、混合（mixin）、函数等功能，让 CSS 更易维护、方便制作主题、扩充。

less使用.less作为文件后缀。通过第三方工具，可以一键或者实时编译成对应的css文件。


# 变量
**使用@符号定义**。例如：

	@base: #f938ab;
	.box {
	    color: @base; /*变量引用*/
	}
变量的作用就是把值定义在一个地方（或一个文件里，通过@import导入），然后在各处使用，这样能让代码更易维护。

什么时候引用时@后需加{ }  
**选择器 url import语句里 属性 （除了常规变量名）**

变量也支持URLs：

	// Variables
	@images: "../img";
	
	// 用法
	body {
	  color: #444;
	  background: url("@{images}/white-sand.png");
	}
属性也支持变量的形式：

	@property: color;
	
	.widget {
	  @{property}: #0ee;
	  background-@{property}: #999;
	}
# 混合（Mixin）
混合就是前面定义的一个样式，后文可以直接**引用**。示例：

	@base: #f938ab;
	.ellipsis_txt {
	    display: -webkit-box;
	    -webkit-line-clamp: 2;
	    overflow: hidden;
	    word-break: break-all;
	    text-overflow: ellipsis;
	    -webkit-box-orient: vertical;
	}
	
	.box {
	    color: @base;
	    .ellipsis_txt;
	    /*或者.ellipsis_txt();*/
	}
括号是可选的。

# 嵌套
可以在一个css里有多个css块，以方便我们更好的组织代码，编写css模板。

	#header {
	  color: black;
	  .navigation {
	    font-size: 12px;
	  }
	  .logo {
	    width: 300px;
	  }
	}
生成：

	#header {
	  color: black;
	}
	#header .navigation {
	  font-size: 12px;
	}
	#header .logo {
	  width: 300px;
	}
还**支持&符号**：

	#header {
	  color: black;
	  &-navigation {
	    font-size: 12px;
	  }
	  &-logo {
	    width: 300px;
	  }
	  &:hover{
	    color:#ccc;
	  }
	}
生成：

	#header {
	  color: black;
	}
	#header-navigation {
	  font-size: 12px;
	}
	#header-logo {
	  width: 300px;
	}
	#header:hover {
	  color: #ccc;
	}
# 运算
**任何数字、颜色或者变量都可以参与运算**。下面是一组案例：

	@base: 5%;
	@filler: @base * 2;
	@other: @base + @filler;
	
	color: #888 / 4;
	background-color: @base-color + #111;
	height: 100% / 2 + @filler;
示例：

	@var: 1px + 5;
	div{
	    width:@var;
	}
输出：

	div {
	  width: 6px;
	}
**less的计算方式跟calc方法有重叠**，两者在一起有冲突，

可以在Less中把calc的写法改写成下面这样：

**width : calc(~"100% - 30px")；**

 

# 函数
**Less 内置了多种函数**用于转换颜色、处理字符串、算术运算等。这些函数在函数手册中有详细介绍。

函数的用法非常简单。下面这个例子将介绍如何将 0.5 转换为 50%，将颜色饱和度增加 5%，以及颜色亮度降低 25% 并且色相值增加 8 等用法：

	@base: #f04615;
	@width: 0.5;
	
	.class {
	  width: percentage(@width); // returns `50%`
	  color: saturate(@base, 5%);
	  background-color: spin(lighten(@base, 25%), 8);
	}
编译生成：

	.class {
	  width: 50%;
	  color: #f6430f;
	  background-color: #f8b38d;
	}
# 命名空间
有时候，你可能为了更好组织 CSS 或者单纯是为了更好的**封装**，将一些变量或者混合模块打包起来，一些属性集之后可以**重复使用**。

	/*打包模板*/
	.trsn(@s) {
	-webkit-transition: @s all ease;
	-moz-transition: @s all ease;
	transition: @s all ease;
	}

	.trsf(@attr) {
	transform: @attr;
	-webkit-transform: @attr;
	-moz-transform: @attr;

	/*反复使用*/
	.demo1{
	        .trsn(.2s);
	        .trsf(translateY(-30px));
	}
	.demo2{
	        .trsn(.5s);
	        .trsf(translateX(60px));
	}
　　

LESS中的命名空间，属于高级语法，在日常项目中应用比较广泛。我们可以用LESS中的命名空间为自己封装一些日常比较常用的类名，以便以后做项目的时候更有效率。

# 作用域
**子类里面的优先，找不到才往父类里找**。

示例：

	@var: red;
	
	#page {
	  @var: white;
	  #header {
	    color: @var; // 这里值是white
	  }
	}
也不会因为变量后面定义而影响作用域（具有变量提升）：

	@var: red;
	
	#page {
	  #header {
	    color: @var; // white
	  }
	  @var: white;
	}
和上面的例子是一样的。

# 注释
css仅支持块注释。**less里块注释和行注释都可以使用**：

	/* 一个注释块
	style comment! */
	@var: red;
	
	// 这一行被注释掉了！
	@var: white;
# 导入
和css一样，你可以导入一个 .less 文件，此文件中的所有变量就可以全部使用了。如果导入的文件是 .less扩展名，则可以将扩展名省略掉：
	
	@import "library"; // library.less
	@import "typo.css";
