---
layout:     post
title:      hybird知识总结
subtitle:   正式接手第一个hybrid项目，智能客服系统，系统学习总结一下
date:       2018-7-5
author:     Liangyuqi
header-img: img/post-bg-20.jpg
catalog: true
tags:
    - 移动端
---

### 一、一些基础
**定义：Hybrid是半Native半web开发模式
Hybrid模式中,底层功能API均由原生容器通过某种方式提供,然后业务逻辑由H5页面完成,最终原生容器加载H5页面,完成整个App**

**实现过程：前端做好静态页面打包成文件交给客户端，客户端拿到前端静态页面，以文件形式存储在app中。客户端在一个webview中，使用file协议加载静态页面。**

**版本更新：客户端每次启动，都去server端检查版本号。如果server端版本号大于客户端版本号，就去下载最新的zip包，下载完之后解压包，然后将现有文件覆盖。**

> webview:是app中的一个组件，app可以有webview，也可以没有。用于加载H5页面等，即一个小型的浏览器内核，这里是一个统称。iOS 的是 UIWebView 或 WKWebView，Android 的是WebView。

### 二、传统JavaScript调用Native

#### 注入 API

注入 API 方式的主要原理是，通过 WebView 提供的接口，向 JavaScript 的**Context（window）中注入对象或者方法**，让 JavaScript 调用时，直接执行相应的 Native 代码逻辑，达到JavaScript 调用 Native 的目的

对于 iOS 的 UIWebView，实例如下：

	#import <JavaScriptCore/JavaScriptCore.h> //引入官方的库文件

	JSContext *context = [uiWebView valueForKeyPath:@"documentView.webView.mainFrame.javaScriptContext"];
	
	context[@"postBridgeMessage"] = ^(NSArray<NSArray *> *calls) {
	    // Native 逻辑
	};

前端调用方式：

	window.postBridgeMessage(message);
	
ios7才出现官方提供的第三方库"JavaScriptCore",即可开放api给JS调用。


#### 拦截 URL scheme

URL SCHEME是一种类似于url的链接，是为了方便app直接互相调用设计的，形式和普通的 url 近似，主要区别是 protocol 和 host 一般是自定义的。

> 例如：weixin://dl/scan 扫一扫

拦截 URL SCHEME 的主要流程是：Web 端通过某种方式（例如 iframe.src）发送 URL Scheme 请求，之后 Native 拦截到请求并根据 URL SCHEME（包括所带的参数）进行相关操作。

demo: [https://github.com/liangyuqi/hybrid-weixin](https://github.com/liangyuqi/hybrid-weixin)(只是演示，无法正常运行，微信有严格的权限验证，外部页面不能随意使用schema)

**优点**：支持ios6

**缺点**：1.url长度限制，2.比起注入更为耗时

### 三、传统Native调用Javascript

Native 调用 JavaScript，其实就是执行拼接 JavaScript 字符串，从外部调用 JavaScript 中的方法，因此 JavaScript 的方法必须在全局的 window 上。

对于 iOS 的 UIWebView，示例如下：

	result = [uiWebview stringByEvaluatingJavaScriptFromString:javaScriptString];

对于 iOS 的 WKWebView，示例如下：

	[wkWebView evaluateJavaScript:javaScriptString completionHandler:completionHandler];

对于 Android，在 Kitkat（4.4）之前并没有提供 iOS 类似的调用方式，只能用 loadUrl 一段 JavaScript 代码，来实现：

	webView.loadUrl("javascript: 方法名('参数,需要转为字符串')");

而 Kitkat 之后的版本，也可以用 evaluateJavascript 方法实现：

	webView.evaluateJavascript("javascript: 方法名('参数,需要转为字符串')", new ValueCallback() {
	    @Override
	    public void onReceiveValue(String value){
			//这里的value即为对应JS方法的返回值
	    }
	});


* 4.4之前Native通过loadUrl来调用JS方法,只能让某个JS方法执行,但是无法获取该方法的返回值
* 4.4之后,通过evaluateJavascript异步调用JS方法,并且能在onReceiveValue中拿到返回值
* 不适合传输大量数据(大量数据建议用接口方式获取)
* webView.loadUrl("javascript: 方法名('参数,需要转为字符串')");函数需在UI线程运行，因为webView为UI控件(但是有一个坏处是会阻塞UI线程)

### 四、关于JSBridge
**定义:JSBridge就是定义Native和JS的通信,Native只通过一个固定的桥对象调用JS,JS也只通过固定的桥对象调用Native。**

> 核心是 构建 Native 和非 Native 间**消息通信的通道**，而且是 **双向通信的通道**。

这里实现一下注入api的方法，可以理解为JSBridge是一种交互理念,之前提过的url scheme也是其中的一种实现,JSBridge交互的一个很大特点就是便于拓展,而且没有重大的安全性问题,所以也就是为什么它广为流行。

JSBridge 的接口主要功能有两个：**调用 Native（给 Native 发消息） 和 接被 Native 调用（接收 Native 消息）**。

 一个 BridgeName（桥名）对应一个 Native 功能或者一类 Native 消息。

	window.JSBridge = {
	    // 调用 Native
	    invoke: function(bridgeName, data) {
	        // 判断环境，获取不同的 nativeBridge
	        nativeBridge.postMessage({
	            bridgeName: bridgeName,
	            data: data || {}
	        });
	    },
	    receiveMessage: function(msg) {
	        var bridgeName = msg.bridgeName,
	            data = msg.data || {};
	        // 具体逻辑
	    }
	};
	
简单雏形有了，但是消息都是单向的，那么调用 Native 功能时 Callback 怎么实现的？

类似jsonp请求时，url 参数里会有 callback 参数，其值是 当前页面唯一 的，而同时以此参数值为 key 将回调函数存到 window 上，随后，服务器返回 script 中，也会以此参数值作为句柄，调用相应的回调函数。

用一个自增的唯一 id，来标识并存储回调函数，并把此 id 以参数形式传递给 Native，而 Native 也以此 id 作为回溯的标识。这样，即可实现 Callback 回调逻辑。

	(function () {
	    var id = 0,
	        callbacks = {},
	        registerFuncs = {};
	
	    window.JSBridge = {
	        // 调用 Native
	        invoke: function(bridgeName, callback, data) {
	            // 判断环境，获取不同的 nativeBridge
	            var thisId = id ++; // 获取唯一 id
	            callbacks[thisId] = callback; // 存储 Callback
	            nativeBridge.postMessage({
	                bridgeName: bridgeName,
	                data: data || {},
	                callbackId: thisId // 传到 Native 端
	            });
	        },
	        receiveMessage: function(msg) {
	            var bridgeName = msg.bridgeName,
	                data = msg.data || {},
	                callbackId = msg.callbackId, // Native 将 callbackId 原封不动传回
	                responstId = msg.responstId;
	            // 具体逻辑
	            // bridgeName 和 callbackId 不会同时存在
	            if (callbackId) {
	                if (callbacks[callbackId]) { // 找到相应句柄
	                    callbacks[callbackId](msg.data); // 执行调用
	                }
	            } elseif (bridgeName) {
	                if (registerFuncs[bridgeName]) { // 通过 bridgeName 找到句柄
	                    var ret = {},
	                        flag = false;
	                    registerFuncs[bridgeName].forEach(function(callback) => {
	                        callback(data, function(r) {
	                            flag = true;
	                            ret = Object.assign(ret, r);
	                        });
	                    });
	                    if (flag) {
	                        nativeBridge.postMessage({ // 回调 Native
	                            responstId: responstId,
	                            ret: ret
	                        });
	                    }
	                }
	            }
	        },
	        register: function(bridgeName, callback) {
	            if (!registerFuncs[bridgeName])  {
	                registerFuncs[bridgeName] = [];
	            }
	            registerFuncs[bridgeName].push(callback); // 存储回调
	        }
	    };
	})();
	
	
	
